# Scripture

---

여호와는 자신을 부르는 모든 이에게, 자신을 참되게 부르는 모든 이에게 가까이 계십니다.—시 145:18.

  

# Comments

---

### Commenter 1 : 김유신

한번은 예수께서 이렇게 기도하신 적이 있습니다. 아버지께서 원하신다면 이 잔을 제게서 거두어주십시오.. 하지만 이 기도대로 되지 않았다는 것을 우리는 알고 있습니다. 예수께서는 실망하셨을까요? 그분은 이어서 이렇게 기도했습니다. 하지만 제뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지게 하십시오. 예수께서는 여호와의 뜻, 그분의 생각을 잘 아셨기 때문에 실망하지 않았습니다. 우리도 우리가 원하는 방법으로 기도가 응답되지 않는 것처럼 느껴지는 때가 있을지 모르겠습니다. 그때 우리는 예수를 본받아서 여호와의 생각을 확인하기 위해 최선을 다할 수 있습니다. 개인연구와 묵상, 집회 참석, 형제 자매들과 나누는 교제를 통해 여호와의 생각을 확인하고 또 확인할 수 있습니다. 그렇게 여호와의 생각을 더 잘알면 알게 될 수록 우리는 확신에 차서 이렇게 말하게 될 것입니다. 제 뜻이 아니라 아버지의 뜻이 이루어지게 하십시오.

### Commenter 2 : 송창화

기도의 질을 높이는데 하느님의 뜻에 대한 지식이 왜 중요할까요? 통찰책에서는 기도의 내용을 좌우하는 것이 하느님의 뜻에 대한 지식이라고 알려줍니다. 따라서 기도로 구하는 지식이 성경에 나와있는지 살펴본다면 더 여호와의 뜻에 맞는 기도를 하게 됩니다. 예를 들면 정말 바랬던 베델 봉사를 하게 되었지만 이 임명에서만 경험하는 상상도 못할 어려움 때문에 괴로움으로 기도를 하게 될 수 있습니다. 하지만 여호와의 뜻에 대한 지식을 더 반영하면 어떨까요? 이 봉사가 여호와의 과분한 친절의 초대라는 점. 여호와께서 감독하시는 방식은 그저 일만 시키는 것이 아니라 숙련된 일꾼이 되도록 훈련하는 것이 포함된다는 점. 그 훈련을 끝내는 분은 내가 아니라 여호와라는 것을 반영할 수 있습니다. 그러면 관점이 완전히 바뀌어서 여호와께서 나에게 세우신 목표와 잠재력이 내 생각보다 높다는 것을 알게 됩니다. 이점을 생각하면 우리는 여호와께 감사의 기도를 더 드리게 될 것입니다.

### Commenter 3 : 최진열

여호와께서 기도에 응답해주지 않는 것 같을 때에도 어떻게 그분이 가까이에 계시다는 것을 확신할 수 있을까요? 의로운 사람이었던 요셉은 이집트에서 분명 시련을 겪으면서 많은 기도를 했을 것입니다. 하지만 그의 상황은 더욱 나빠지는 것 처럼 보였습니다. 노예가 되었다가 누명을 쓰고 죄수가 되었기 때문입니다. 그러나 창세기 39장과 사도 행전 7장 9절에서는 이 모든때에 여호와께서 요셉과 함께 있었다고 알려줍니다. 창세기 45장 7절을 보면 나중에 요셉도 자신이 먼저 이집트로 온것이 하느님의 목적에 어떻게 기여했는지 이해하게 됩니다. 우리도 원하는대로 일이 이루어지지 않더라도 여호와께서 함께 계시다는 것을 이해할 수 있습니다. 우리도 요셉처럼 시간이 지난 후에야 우리에 대한 하느님의 뜻이 무엇인지 더욱 이해하게 될 지 모릅니다.

### Commenter 4 : Mac Donalds Chris

오늘의 성구는 여호와께서 자신을 참되게 부르는 모든 이에게 가까이 계신다고 말합니다. 그렇다면 우리가 하느님을 참되지 않게, 거짓으로 부를 수 있다는 말입니까? 그렇습니다. 상호 참조 성구인 시편 17:1에서 다윗은 거짓이 없는 기도에 대해 언급합니다. 저는 곧바로 예수께서 말씀하신 위선적인 기도에 대해 생각하게 되었습니다. 하지만 우리가 염려하지 않아도 되는 이유는 무엇입니까? 우리는 여호와께서 우리의 주권자이심을 믿고 있지 않습니까? 그렇습니다. 그것은 가장 근본적인 진리입니다. 우리는 여호와와 예수, 대속 희생에 대한 믿음을 갖고 침례를 받은 후, 하느님의 이름을 참되게 불렀습니다. 집회에서 해설하고 야외 봉사를 할 때, 교제를 나눌 때, 그분의 이름을 사용한다면 여호와의 이름을 참되게 부르는 것입니다. 또 순결하고 겸손한 마음으로 여호와께 진심으로 기도할때 우리는 또한 그분을 참되게 부르는 것입니다. 바로 이 때문에, 여호와께서 우리에게 가까이 계시고 다윗에게 하신 것 처럼 우리의 기도에 응답하실 것을 확신할 수 있습니다.

  

  

# **Talk**

---

우리가 힘들고 지칠때 때로는 낙담하고 절망할때에도 사랑이 많은 여호와께서는 우리 곁에서 도우실 준비를 하고 있습니다. 우리가 그점을 확신하는 이유는 무엇일까요? 오늘의 성구 시편 145편 18절에서 알아보시죠.

> 18 여호와는 자신을 부르는 모든 이에게, 자신을 참되게 부르는 모든 이에게 가까이 계십니다.

이 성구는 우리가 여호와께 가까이 계시는 세가지 이유에 대해서 언급합니다. 첫번째 여호와를 부르는 이, 둘쨰 그분을 부르되 참되게 불러야 하며, 셋째 무엇보다 그분은 우리의 부름에 신속히 반응하기 위해 늘 우리 곁에 가까이 계신다는 것입니다.

그러면 우리는 어떻게 여호와를 부를 수 있을까요? 평소에 그분에 대한 신뢰와 외경심을 바탕으로 한 친밀한 관계가 형성될때 가능합니다. 예를 들어서 어떤 사람이 한번도 아버지를 본적이 없고 아버지 이름도 모른다면 그가 힘들고 어려울때 어떻게 아버지를 부를 수 있을까요? 그분께 가까이 가지 못할 것입니다. 따라서 우리가 성경을 통해 우리가 존재한 목적 그리고 그렇게 하신 아버지에 대한 인식이 증가될때 우리는 자연스럽게 힘들고 어려울때 아버지를 부를 수 있게 됩니다.

두번째 참되게 부르는 것은 어떨까요? 여호와를 부르는 일 즉 그분을 찾는 일은 형식적이거나 거짓된 가르침 때문이 아니라 성경적 가르침에 근거한 그분의 뜻과 목적에 부합되는 그런 부르는 일을 의미할 수 있습니다. 오늘 인용된 파수대 해설에서도 우리가 여호와의 뜻을 분별함에 따라 기도의 내용을 바꿔야 할수도 있다고 지적합니다. 그러니까 어린 자녀가 부모에게 자동차를 사달라고 아무리 조른다고 해도 분별력이 있고 사랑이 많은 부모는 자동차를 사줄수는 없겠죠. 아마 자전거는 사줄 수 있을지 모릅니다. 따라서 부모는 자녀가 행복하길 원하기 때문에 그와 같은 결정을 내릴지 모릅니다.

세번째 성구 끝 부분에서 여호와께서는 우리의 부름에 신속히 답변하기 위해 준비하고 행동하고 있다는 것입니다. 그러니까 우리가 아무리 애타게 여호와를 불러도 너무 멀리 있거나 우리의 말에 반응이 없다면 불러도 소용이 없습니다. 따라서 어려움이나 시련이 닥치기 전에 평소에 여호와와 가까운 관계를 유지하는 것은 중요합니다.

이제 한가지 성서 예를 들어볼까요? 다윗의 예를 들어보겠습니다. 다윗은 적들도 아닌 자신의 혈육, 즉 아들에게 압살롬에게 배반을 당했습니다. 신하인 아히도벨도 가담하게 되죠. 이 일은 다윗의 생에에서 가장 힘든 시기였으며 그에게는 큰 도움이 필요했습니다. 다윗은 권위도 가족간의 유대도, 신하의 이리도 명성도 소용없는 처참한 상황에 처했습니다. 함께 사무엘하 15장 10,12절을 보시죠.

> 10 그러나 압살롬은 이스라엘의 모든 지파에 두루 정탐꾼들을 보내며 말했다. “뿔나팔 소리를 듣자마자, ‘압살롬이 헤브론에서 왕이 되었다!’ 하고 외치시오.”

> 12 또한 희생 제물을 바칠 때에, 압살롬은 사람을 보내 다윗의 고문인 길로 사람 아히도벨을 그의 도시 길로에서 불러왔다. 그리하여 모반 세력이 갈수록 커지면서, 압살롬을 지지하는 백성의 수가 점점 늘어났다.

모반한 압살롬을 지지하는 사람이 많아지면서 다윗은 급기야 예루살렘을 떠나 도피하게 되고 요단강 동편에 있는 마나함이라는 광야 도시에서 피난처를 찾으려는 결정을 내리게 됩니다. 성구를 보시죠 사무엘하 15장 14절에 보면 이렇게 나옵니다.

> 14 즉시 다윗은 자기와 함께 예루살렘에 있는 모든 신하에게 말했다. “어서 도망합시다. 그러지 않으면 우리 중 아무도 압살롬에게서 빠져나갈 수 없을 것이오! 서두르시오. 그가 급히 우리를 따라잡아 우리에게 재앙을 가져오고 도시를 칼로 칠까 두렵소!”

아주 긴박한 힘든 처지를 잘 설명합니다. 믿었던 아들과 고위 관리의 배신으로 극심한 분노와 우울감, 절망에 처하게 됩니다. 다윗 왕은 권력을 잃은 것 보다 더 힘든 것은 무엇일까요? 혈육을 포함한 자신이 믿은 사람들에게 감정적 상처를 입은 것이 더 고통스러웠을 것입니다. 그때 그는 울면서 간절하게 여호와를 찾게 됩니다. 사무엘하 15장 30절을 보시죠.

> 30 다윗은 올리브 산을 오르며 울었다. 그는 머리를 가린 채 맨발로 걸어 올라갔다. 그와 함께한 모든 이들도 머리를 가린 채 울면서 올라갔다.

31절을 보면

> 31  다윗은 “아히도벨이 압살롬과 함께 모반한 자들 가운데 있습니다”라는 말을 듣고, “여호와여, 부디 아히도벨의 조언이 어리석은 것이 되게 해 주십시오!” 하고 말했다.

사면 초가의 절망적인 상황에서 다윗은 간절히 아버지를 부르게 됩니다. 무엇이 다윗에게 힘들고 어려울때 여호와를 찾게 하였을까요? 평소 여호와에 대한 신뢰는 물론 그분과 친밀한 관계 형성이 매우 중요했다는 점을 우리는 부인할 수 없습니다. 다윗은 시련에 직면하기 오래전 부터 심지어 왕이 되기 전 부터 여호와의 충성스러운 사람이었고 여호와와 친밀한 관계를 유지했습니다. 여호와께서는 이와 같은 다윗의 부르짖음을 어떻게 여기셨습니까? 사무엘하 17장을 보면 여호와의 인도로 압살롬은 아히도벨이 아니라 후세의 조언을 채택하게 되었고 아히도벨은 다윗이 자신이 아니라 후세의 조언을 따르면 폐퇴할 것임을 알게 되었고 자기 고향으로 가서 자살하게 됩니다. 분명한 것은 무엇입니까? 여호와께서는 자신을 부르는 다윗에게 가까이 있어서 기도하는대로 응답했다는 것에는 의문의 여지가 없다는 것입니다.

우리가 배울 수 있는 교훈점은? 세가지.

그분은 우리 곁에 항상 계신다는 것이다. 예레미야에서도 너희는 나를 부르고 와서 기도할 것이며 나는 너희의 말을 들을 것이다라고 하셨고 야고보 4장 8절에서도 그분께 가까이 가면 그분도 가까이 올 것이라는 말이 떠오르지 않습니까? 따라서 모든 일에 그분의 간구에 가까이 갈 필요가 있습니다.

지금도 그분은 우리를 돕기 위해 손을 내밀고 있습니다. 예수께서는 여러분 중에 아들이 빵을 달라고 하는데 돌을 줄 사람이 어딨겠습니까.. 여러분이 자녀에게 좋은 선물을 줄줄 안다면 하늘의 아버지는 청하는 사람에게 얼마나 기꺼이 주겠습니까? 라고 예수께서 말씀하십니다. 여호와께서 때로 우리가 원하는 식으로 답장하기 않으면 무슨뜻? 우리에게 필요한 것은 자동차가 아니라 자전거 이며 분명한 것은 그분은 가장 좋은 것을 가장 적합한때에 아낌없이 주실 것이다.

참되게 부르는 자에게 여호와께서 어떻게 응답? 지헤를 주심. 출판물에서 많은 형제 자매들은 자신의 기도에 응답하셨다고 느낌. 그들은 출판물을 조사하고 도움이 되는 기사를 찾음.

따라서 우리는 어떻게 하면 좋을까요? 잠시 시간을 내어 되돌아보면서 여호와께서 우리의 기도에 어떻게 응답하는지 생각.

오늘의 성구는 우리가 여호와를 참되게 부르라고 한다. 기도에 항상 우리가 원하는대로 응답하지는 않을지도 모르지만 그분은 항상 그분을 찾는 사람들에게 가까이 계신다.